# 第四章：表达式和运算符
> 表达式(Expression)是JavaScript中的一个短语，JavaScript解释器会将其计算(Evaluate)出一个结果。
>
> 常量是JavaScript中最简单的一类表达式， 变量名也是一种简单的表达式，它的值就是赋值给变量的值。
>
> 复杂表达式是由简单表达式组成的

### 原始表达式
> 最简单的表达式是“原始表达式(Primary Expression)”。原始表达式是表达式的最小单位；它们不再包含其他表达式。
>
> JavaScript中的原始表达式包含常量或直接量、变量和关键字

### 对象和数组的初始化表达式

> 对象和数组初始化表达式实际上是一个新创建的对象和数组。这些初始化表达式有时称作`对象直接量`和`数组直接量`。
>
> **它们不是原始表达式，它们所包含的成员或元素都是子表达式** 

- 数组初始化

  - 数组的初始化是通过**一对中括号`[]`和中括号内的逗号`,`隔开的列表**初始化

  - 数组初始化的结果是*创建一个新的数组* 

  - ```javascript
    var arr0 = [];	// 初始化一个空数组
    var arr1 = [1, 2+1, 3+2, 7];	// 初始化拥有四个元素的数组
    var arr3 = [[1, 2, 3], [4, 5, 6], [7, 8, 9]];	// 初始化一个多维(二维)数组
    ```

  - 数组直接量中的列表逗号之间的元素可以省略，省略的空位会被自动填充为`undefined` 

  - 数组直接量的元素列表结尾处可留单个逗号，此时并不会创建一个新的值为 *undefined* 的元素

  - ```javascript
    var arr0 = [1, , , , 5];		// 默认会填充 undefined
    var arr1 = [1, 2, 3,];		// 最后末尾的逗号可被忽略
    ```

- 对象初始化

  - 对象初始化表达式和数组初始化表达式非常类似，只是中括号变为了大括号，并且每个子元素都是`键值对`的格式

  - 对象也可以进行多重嵌套

  - ```javascript
    var obj = {
      x: 1,
      y: 2 + 3,
      z: 3.3,
    };	// 简单对象
    var user = {
      name: 'JS',
      age: 15,
      grade: {
        math: 100,
        code: 100,
        chinese: 80,
        english: 78,
      },
      addr: '北京',
    };	// 对象嵌套
    ```

### 函数定义表达式

> 函数定义表达式：定义了一个JavaScript函数。表达式的值是这个新定义的函数。
>
> 函数表达式使用 `function` 关键字定义：可有参数也可没有，可以有返回值也可没有
>
> ```javascript
> // 格式
> var foo = function () { return 1; }
> function foo(参数名称) {
>   ……函数体
> }	// 参数名称可以有多个也可以没有
> ```

### 属性访问表达式

> 属性访问表达式运算后得到 *一个对象的属性值* 或 *一个数组元素的值* 
>
> **JavaScript中有两种属性访问的语法：一种是使用 `.`,  另一种是使用 `[]` **
>
> ```javascript
> var obj = {
>     name: 'diviner',
>     age: 20,
> };
> var name = obj.name;
> var age = obj['age'];
> console.warn('name: ', name, 'age: ', age);
> ```

### 运算符概述

JavaScript 中的运算符用于算术表达式、比较表达式、逻辑表达式、赋值表达式等。大多数运算符都是由标点符号表示的，而另外一些运算符则是由关键字表示的，比如：instanceof、typeof